အဆင့်တွေ အစဉ်လိုက်ပြုလုပ်ဖို့ အောက်မှာပေးထားတဲ့ကတ်တွေကို အသုံးပြုပါ။
အောက်ပါညီမျှခြင်းကိုဖြေရှင်းပေးပါလိမ့်မယ်။
x အပေါင်း ၆ ရဲ့နှစ်ထပ်ကိန်းကို ၃ နဲ့မြှောက်ခြင်းသည် ၇၅ ဖြစ်ပါတယ်။
ဒီဗီဒီယိုဖိုင်လေးကိုခဏလောက်ရပ်လိုက်ပြီး စမ်းကြည့်စေချင်ပါတယ်။
ကိုယ့်ဘာသာကိုယ်တွက်ကြည့်လိုက်ပါ။
ဘယ်အဆင့်မှာရမလဲတွက်ကြည့်လိုက်ပါ။
ဒီနေရာမှာ xကို ဖြေရှင်းပေးရမှာပါ။
ဒီတော့ စမ်းသပ်ကြည့်နေပြီလို့ ကျွန်တော်ထင်ပါတယ်။
ကဲ အတူတူ တွက်ကြည့်ကြရအောင်။
အရင်ဆုံး ကျွန်တော်ညီမျှခြင်းကိုပဲ ပြန်ရေးလိုက်ပါမယ်။
ဒါကြောင့် x အပေါင်း ၆ နှစ်ထပ်ကိန်း ကို ၃ နဲ့မြှောက်တာ
၇၅နဲ့ညီမျှတယ်ပေါ့။
ဒီတော့ ကျွန်တော်က x အပေါင်း ၆ ရဲ့နှစ်ထပ်ကိန်းကို သီးခြားခွဲထုတ်လိုက်ချင်တယ်။
ဘယ်ဘက်အခြမ်းလေးမှာပေါ့။
ဒါမှမဟုတ်လည်း နောက်တစ်နည်း စဉ်းစားကြည့်ပါ။
ဒီနေရာမှာ ကျွန်တော် ၃ ကို မလိုချင်တော့ဘူး။
ဒီတော့ အဲဒီ ၃ ကို ကျွန်တော် ဘယ်လို ဖယ်ထုတ်ပစ်ရမလဲ။
ဒီဘယ်ဘက်အခြမ်းကို ၃ နဲ့ စားပစ်လို့ရတာပေါ့။
ဒါပေမဲ့ ညီမျှခြင်းရဲ့တစ်ဖက်ကိုပဲ ဒီလိုလုပ်လို့ရမယ်ဆိုရင်
အဖြေတူတော့မှမဟုတ်ပါဘူး။
ဒီအဝါရောင်(၂)ခုက တစ်ခုနဲ့တစ်ခု ညီမျှတယ်လေ။
တူညီတာတွေကို ထိန်းထားချင်တယ်ဆိုရင်တော့
ဘယ်ဘက်အခြမ်းမှာ ကျွန်တော် ဘာပဲလုပ်လုပ်
ညာဘက်အခြမ်းကိုလည်း ကျွန်တော် လုပ်ကိုလုပ်ရမှာပဲ။
ဒီတော့ ကျွန်တော် ၃ နဲ့ စားလိုက်မယ်။
ဒီတော့ ဘယ်ဘက်အခြမ်းမှာ
x အပေါင်း ၆ ရဲ့နှစ်ထပ်ကိန်းသည် ၇၅ အစား ၃ နဲ့ ညီမျှသွားမယ်။
ဒီတော့ ၇၅ အစား ၃ က ၂၅ ဖြစ်သွားမယ်။
ကျွန်တော်တွက်ခဲ့တဲ့ ပထမတစ်ခုကိုပဲ ရွေးထုတ်လိုက်မယ်။
ဘက်နှစ်ခြမ်းလုံးကို ၃ နဲ့စားခဲ့တယ်။
ဒါက ကျွန်တော့်ရဲ့ပထမအဆင့်ပေါ့။
အဲဒါကို ပိုရင့်တဲ့အရောင်နဲ့ ရေးပြပါမယ်။
ကျွန်တော့်ရဲ့ပထမအဆင့်ကတော့ ဒါပါပဲ။
ကျွန်တော်တို့ လုပ်ဆောင်နေတာတွေကို စဉ်းစားကြည့်ရအောင်ပါ။
တစ်စုံတစ်ခုရဲ့နှစ်ထပ်ကိန်းသည် ၂၅ နဲ့ ညီမျှတယ်လို့ ကျွန်တော်တို့ ပြောထားတယ်။
အဲဒီတစ်စုံတစ်ခုက အပေါင်း သို့မဟုတ် အနုတ်
၂၅ ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်း ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
ဒါကို x အပေါင်း ၆ သည်
အပေါင်း ၂၅ ဒါမှမဟုတ် အနုတ် ၂၅ ရဲ့နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းနဲ့ ညီမျှတယ်လို့ ရေးနိုင်ပါတယ်။
ဒါကြောင့် နှစ်ဖက်စလုံးရဲ့ အပေါင်း အနုတ် နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းကို ယူလိုက်ပါမယ်။
ကဲ ကြည့်ကြည့်ရအောင်ပါ။
ဒီအဆင့်နဲ့တူပါတယ်။
နှစ်ဖက်စလုံးရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းကို ယူထားပါတယ်။
ဒါက အဆင့်နံပါတ်(၂)ဖြစ်ပါတယ်။
ကျွန်တော် ဒါကိုပဲ ပြန်ရေးပါရစေ။
x အပေါင်း ၆ သည် အပေါင်း အနုတ် ၅ နဲ့ ညီမျှတာနဲ့ အတူတူပါပဲ။
အခု ကျွန်တော် ဘယ်ဘက်အခြမ်းမှာကဲ x ကို ထားချင်ပါတယ်။
x အတွက် အဖြေကို တွက်ချင်ပါတယ်။
အစကတည်းက ဒီရည်ရွယ်ချက်နဲ့တွက်တာပါပဲ။
ဒီ ၆ ကို ကျွန်တော် ထုတ်ပစ်လိုက်ချင်တယ်။
အလွယ်ဆုံးနည်းကတော့
ဘယ်ဘက်အခြမ်းမှာ ၆ ကို နုတ်တာပါပဲ။
အရင်ကအတိုင်းလိုပါပဲ
ညီမျှခြင်းရဲ့တစ်ဖက်တည်းကိုပဲ လုပ်လို့မရပါဘူး။
ဒီလိုဆိုရင် ညီမျှခြင်းဟာ မှန်မှာမဟုတ်တော့ပါဘူး။
ကျွန်တော်တို့ တကယ် ပြောနေတာက x အပေါင်း ၆ ဟာ
အပေါင်း အနုတ် ၅ ညီမျှတယ်လို့။
ဒါကြောင့် x အပေါင်း ၆ အနုတ် ၆ ဟာ
အပေါင်း အနုတ် ၅ အနုတ် ၆ နဲ့ ညီမျှသွားပါမယ်။
ဒါမှမဟုတ် ဒီနည်းနဲ့ ရေးပါရစေ။
နှစ်ဖက်စလုံးကနေ ၆ ကို နုတ်လိုက်ပါမယ်။
ဘယ်ဘက်အခြမ်းမှာ x ကျန်ခဲ့ပါမယ်။
ညာဘက်အခြမ်းမှာ ကျွန်တော် ဒီလို ရေးလို့ရတာပေါ့။
အစိမ်းရောင်နဲ့လုပ်ပြပါမယ်။
အနုတ် ၆ အပေါင်း အနုတ် ၅ ကျန်မယ်။
ဒါဆို x ရဲ့ဖြစ်နိုင်ချေတန်ဖိုးတွေက ဘာဖြစ်မလဲ။
ကျွန်တော် တောက်လျှောက်မေ့နေခဲ့တယ်။
x အတွက် တန်ဖိုးကို ကျွန်တော်တို့ ပေးစရာမလိုပါဘူး။
ကျွန်တော်တို့ တွက်ခဲ့တာ ဘယ်အဆင့်တွေလဲဆိုတာ ပြောရမယ်။
ကဲ ကြည့်ရအောင်
နှစ်ဖက်စလုံးရဲ့နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းတွေ ယူလိုက်ပြီးတော့
နှစ်ဖက်စလုံးကနေ ကျွန်တော်တို့ ၆ ကိုနုတ်လိုက်တယ်။
ဒါဆို ဒါက အဆင့်(၃) ဖြစ်သွားတာပေါ့။
အခြေခံအားဖြင့် x ရဲ့ဖြစ်နိုင်ချေတန်ဖိုး ၂ ခု ရသွားပါတယ်။
ဒီညီမျှခြင်းကို ဖြည့်သွင်းပါမယ်။
အပျော်အနေနဲ့ပါ။ တစ်လျှောက်လုံးတွက်ကြည့်ရအောင်ပါ။
ဒီတော့ တစ်လျှောက်လုံးကျွန်တော်တို့တွက်လာတာက x သည် အနုတ်ကိန်း ၆
အပေါင်း ၅ သည် အနုတ်ကိန်း ၂နှင့် ညီမျှသည်။ 'ဒါမှမဟုတ် x သည် အနုတ်ကိန်း ၆ အနုတ် ၅
သည် အနုတ်ကိန်း ၁၁ နှင့် ညီမျှသည်။
တွက်လာတာတွေ ၂ခုလုံးကို စစ်ဆေးကြည့်နိုင်ပါတယ်။
ဒီနေရာမှာ တစ်ခုခုကို ထည့်ရင် အနုတ်ကိန်း ၁ ကို ထည့်ရင်
အနုတ်ကိန်း ၁ အပေါင်း ၆ ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းသည် ၂ နှစ်ထပ်ကိန်းကို ရပါမယ်။
အနုတ်ကိန်း ၁၁ ကို ထည့်မယ်ဆိုရင် အနုတ်ကိန်း ၁၁ အပေါင်း ၆ သည်
အနုတ် ၅ နှစ်ထပ်ကိန်းကို ရပါမယ်။
အပေါင်း ၅ ဖြစ်စေ အနုတ် ၅ ဖြစ်စေ ၂၅ ရမှာသေချာပါတယ်။
၂၅ အမြှောက် ၃ သည် ၇၅ ဖြစ်ပါတယ်။
ဒီတော့ ဒါတွေက အဆင့်(၃)ဆင့်ဖြစ်ပါတယ်။
နှစ်ဖက်စလုံးကို ကျွန်တော်တို့ ၃ နဲ့စားခဲ့တယ်
ပြီးတော့ နှစ်ဖက်စလုံးရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းတွေ ယူလိုက်တယ်။
ပြီးတော့ နှစ်ဖက်စလုံးကနေ ၆ ကိုနုတ်လိုက်တယ်။
ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ အခြေခံအားဖြင့်တော့ ပြီးသွားပါပြီ။
ကဲ အဲဒီအဆင့်တွေကို ထည့်ကြည့်ကြပါစို့။
ကျွန်တော်တို့လုပ်ခဲ့တဲ့ ပထမတစ်ခုက နှစ်ဖက်စလုံးကို ၃ နဲ့စားလိုက်တယ်။
ဒါ အရင်ဆုံးကျွန်တော်တို့လုပ်ခဲ့တာပဲ။
ပြီးတော့ နှစ်ဖက်စလုံးမှာ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းတွေ ယူတယ်
ပြီးရင် နှစ်ဖက်စလုံးကနေ ၆ ကိုနုတ်တယ်။
ကျွန်တော်တို့အဖြေမှန်ရသွားပါပြီ။